#1
#Створити змінну msg присвоїти їй значення стрічки, яка відповідає імені та прізвищу студента.
msg='Myroslava Kryviuk'
print (msg)

#9 Організуйте доступ до елементів стрічки з визначеним кроком. 
#Результати поясніть.
a = msg [1::2]
print (a)

#6 Визначити стрічку s=’colorless’. 
#Використовуючи зрізи та операцію поєднання змінити стрічку до вигляду ‘colourless’.
s='colorless'
print (s)
b=s[0:4]+'u'+s[4:]
print (b)

#15 Створити список phrase1, який складається із значень ім’я , по батькові, прізвище студента. 
#Що відбудеться при спробі ввести в інтерпретатор наступний оператор phrase1[2][2].
# результат.
phrase1=['Myroslava', 'Petrivna', 'Kryviuk']
print (phrase1)
print (phrase1[2][2])

#18 Напишіть for цикл, який обробить phrase1 визначивши довжину кожного елементу і результати збереже в новому списку lengths. (Створіть пустий список lengths = []. Далі використовуйте метод append() в тілі циклу для додавання довжин до списку).
lengths=[]
for word in phrase1:
    print len(word),word

for word in phrase1:
    lengths.append(len(word))

print(lengths)

#23-26 Напишіть програму, яка надрукує слова із стрічки silly за абеткою.
Визначіть змінну silly, яка буде містити стрічку ’newly formed bland ideas are inexpressible in an infuriating way’ 
і напишіть програму її перетворення в список phrase, який буде містити всі слова silly крім ‘in’.
silly='newly formed bland ideas are inexpressible in an infuriating way'
silly = silly.split (" ")
silly.sort()
print (silly)
filtered = []
for word in silly:
    if word !="in":
        filtered.append(word)
print(filtered)

